Gracias a la integración con Contentful,
además de nuestro tipo de valor doctrine_recipe,
ahora tenemos un segundo tipo de valor
que puede cargar cosas de Contentful.
Esto significa que podemos
mostrar listas y cuadrículas
de competencias dentro de cualquier diseño,
como aquí en nuestra página de inicio.
¡Vamos a probarlo!
Publica este diseño...
y edita el diseño de la página de inicio.
Ah, y podemos eliminar esta antigua cuadrícula
con la que estábamos jugando antes.
Abajo, estamos representando el
bloque Twig de featured_skills.
Pero en realidad, si miras nuestra
plantilla, ¡están totalmente codificados!
¡No hay problema!
Añade un bloque Grid...
que ya está configurado
como "Colección manual".
Pero ¡mira esto!
¡Ahora podemos elegir entre seleccionar
manualmente "Entradas de contenido" o recetas!
Y cuando hacemos clic en "Añadir elementos",
¡el navegador de contenidos ya funciona!
Selecciona unos cuantos...
bien... y luego publica esto.
Actualiza. Um...
¡bien! Se muestran...
pero sólo el título.
Buen comienzo.
Para hacerlo un poco mejor,
ve a la pestaña "Diseño"...
y envuelve esto en un contenedor.
Eso debería, al menos,
darnos algunos canalones.
Ya está.
En última instancia, queremos que se muestren
como las habilidades codificadas que hay debajo.
Y vamos a trabajar en ello
dentro de unos minutos.
Pero antes de llegar ahí, ¿qué tal una página
/skills que enumere todas las habilidades?
Bueno, la integración de
Contentful no nos dio esta URL.
Pero, ¡no hay problema!
¡Podemos crearla nosotros mismos en Symfony!
Bueno, en realidad, ¡podríamos
hacerlo completamente en Contentful!
Podríamos crear un tipo de contenido
"Página", crear una página "Habilidades ",
que podría convertirse en /skills,
y luego asignarla a un Diseño.
Este es el tipo de cosas que harías
normalmente cuando tienes un CMS a tu alcance
Pero crearemos esta página de forma manual.
Al fin y al cabo, los Diseños sirven para
organizar el aspecto de las páginas existentes...
no se trata realmente de
añadir páginas dinámicas.
Ese es un trabajo para un CMS.
En tu editor, abre
src/Controller/MainController.php.
Copia la acción homepage(), pégala,
cámbiala a /skills, llámala app_skills
y renombra el método a skills().
Para la plantilla, renderiza
main/skills.html.twig: Ahora,
en el directorio templates/main/,
crea esto: skills.html.twig.
Empecemos por lo más pequeño posible:
extender nglayouts.layoutTemplate: Genial.
Ya que estamos aquí, abre
base.html.twig y enlaza con esto.
Busca "Habilidades".
Ahí está el enlace.
Pon el href en {{
path('app_skills') }}: ¡Me gusta!
Actualiza, prueba el enlace de la cabecera y...
¡la página funciona!
Para poner contenido en esta página, ¡también podríamos
hacerlo manualmente escribiendo código en nuestra app!
La biblioteca Contentful que instalamos antes tiene
un servicio ClientInterface que podríamos utilizar
para obtener todas estas competencias
de Contentful en nuestro controlador.
Pero en lugar de eso, vamos a tomar el camino más fácil y
dejar que los diseños obtengan las habilidades por nosotros.
Ah, pero antes de hacerlo, vuelve a
skills.html.twig, añade un ,
escribe "Todas las habilidades"
y luego : Esto,
como probablemente sepas,
controla el título de la página.
Hago esto aquí porque el bloque title en
realidad no es algo que puedas controlar
a través de Maquetaciones.
Recuerda: todo lo que construimos en nuestro diseño
pasa a formar parte de un bloque llamado layout.
Vale, pulsa "Publicar" en el
Diseño de la página de inicio...
y crea un nuevo diseño.
Utilizaré mi "Diseño 2" favorito y lo
llamaré "Diseño de lista de habilidades".
Ya conoces el procedimiento.
Empieza por enlazar la zona de cabecera...
y la zona de pie de página.
Luego, vamos a construir otro héroe.
Añade una columna, dale una clase hero-wrapper y pon
dentro un bloque "Título" con "Todas las habilidades".
Para molar aún más, añade un bloque de texto
debajo con algún contenido de introducción.
¡Buen comienzo!
Publica el diseño...
para que podamos ir a
enlazarlo a la página /skills.
Pulsa "Añadir nueva asignación" y vincúlala
al "Diseño de la lista de habilidades".
Luego ve a "Detalles".
Esta vez mapearé a través de la Información
de la Ruta, establecida en /skills.
Pulsa "Guardar cambios".
Vamos a ver cómo queda nuestro primer intento.
Y... ¡no está mal!
Ahora vamos a añadir lo importante.
Vuelve al administrador de
diseños y edita este diseño.
Debajo de la columna, añade
una nueva Cuadrícula.
Cambia esto de una colección
manual a una colección dinámica.
El paquete Contentful nos ofrece dos nuevos "tipos de
consulta", o formas de "obtener" datos de Contentful.
Utiliza la "Búsqueda Contentful".
Es la principal.
Esto te permite elegir qué tipos
de contenido mostrar, como todos...
o sólo las competencias.
Luego podemos ordenarlos, añadir una
búsqueda, omitir elementos o limitarlos.
Es todo lo que queremos, ¡desde el principio!
¿Qué aspecto tiene?
Pulsa "Publicar".
Seguro que lo adivinas.
Sí, "funciona"...
imprimiendo el título de cada habilidad.
Oh, déjame al menos añadir
la clase "contenedor"...
para obtener el margen izquierdo y derecho.
Pero, ¡obviamente esto no es lo que queremos!
Necesitamos poder darle estilo e
imprimir más campos aparte del título.
Tenemos el mismo problema
en la página de inicio.
Y en realidad, ¡esto es aún
más complejo de lo que parece!
Cuando personalizamos cómo se muestra
una cuadrícula de habilidades,
quiero poder hacer que esos elementos se vean de una
manera en la página de inicio, y de otra diferente en la
página "Habilidades", probablemente
más grandes y con más campos impresos.
A continuación: vamos a empezar a aprender el
importantísimo tema de cómo podemos anular
y personalizar las plantillas de Diseños para que podamos
hacer que las cosas se vean exactamente como queremos